我們當然講說
佛對雞說法
那是文字上的
文字上的對雞說法
我們也就在藏傳佛教叫教傳派
教傳派就是從佛祖講下來的經典
這裡面我把經典裡面正確的道理講給你聽
這叫教傳派
更進一步呢
我理解了以後
我消化了以後
我有我的心得
我把我的心得
直接針對你的根器來說
我用的文字已經不是
不一定要是佛經的文字
讓它更經典更對雞
這個叫做馳名
就是說我已經證到體性了
然後我把這個透過我的話
來傳達給你
直接這個馳名的傳承
教傳派
這個叫牙傳派
我把我的意言
就是我的智慧裡面所產生的精華
然後來告訴你
這個還是沒有離開文字
當然文字已經不是本來的
我們說如來禪的
就是如來所說的法的這些文字
這是第二層
到第三層叫心印傳承
對雞
我一句話也不說
你就懂了
我看著你
或者做一個簡單的姿勢
你就完全懂了
所以很明顯的
真正的到最後
那個重點是傳佛心印
就是以心印心
這個是真正的不說法
不說話
不落文字
不落思意的直接傳承
然後再高一點點
非說不可
你非聽不可
那我就講一些更重要更心要的
讓你就聽這些就夠了
然後還不行
那當然我就引經據典
就把經文裡面的東西
正確道理慢慢讓你懂
所以也是一樣
完全不一樣的根器
所以怎麼樣說法才對
不說法是究竟的對
說了法就要方便說
就對雞說
只要說了寫了都是方便說
真正的實相不需要說的
不是透過說能夠理解
所以需要說的都還要修
不管你是教傳派還是牙傳派
都還得修
但是到心印傳承就已經印證了
那時候無修之修
雖然從你看他有在修
但他完全沒有修的動機
修的掛愛
修的成敗
完全沒有了
如實的就
我們說任運自然合道